---
title: 编程通解 第一章 资质平平也要寻仙问道
date: 2021-11-12 14:26:33
tags: 编程通解 编程思想 小说
cover: https://s3.bmp.ovh/imgs/2021/11/5c2603e5e0e632ad.png
---

竹林里站着一个孩子，十来岁的孩子。

他什么也没做，只是站着，盯着竹子，满脸的愤懑。

他所在的竹林在陈家后山上，外人不得入内，所以，他自然也是陈家的人。

可惜，他的七品资质，在寻常人家里，能让邻里人前人后议论数月不止的七品资质，却让他快要做不了陈家的人了。

<!--more-->

<hr/>

昨天是他的十二岁生日。

所有陈家的人，在十二岁时，都要进行资质测试，以便看出后辈潜力如何。

资质分为九品：
最低九品，测试石碑只会放出暗淡几乎不可见的灰色。
最高一品，据说能让资质测试的石碑放出耀眼的冲天赤芒，哪怕是白天，都能在十余里外看到。

若是寻常人家，资质有八品，便可以算上是人才，能让街坊羡慕好一阵子。

可惜，他偏偏生在了陈家，这个天才遍地的陈家。

<hr/>

陈家是元阳城里的三大家族之一，传承数百年，族人数千，几乎所有当铺、银行乃至珠宝店尽皆是陈家的生意。

大家族一代代优中择优，后辈自然也是要强于普通人。寻常人眼里，出类拔萃的七品资质，在陈家里，只能算是末流。

远支二爷爷家，堂兄陈睿，生来四品资质，测出当天，半个城都笼罩着祥瑞的紫色光辉。

城内，几十个堂姐、堂兄，更是没一人低于六品。

可是，自己资质却是只有七品。

<hr/>

陈原木然盯着竹子，像是要从竹子上看出自己的未来一样。

陈家对待资质平平的人，往往是不屑于培养，而往往是将其发配到外地建立分家。

若是日后还能发迹，方才允许其归宗，否则，便只是挂着陈家的名头，却得不到多少本家的帮助。

按往年的惯例，十二岁测完资质，不到半年，自己便会被分派到外地。

若是被分派，没有奇遇，除了年会等大事，一辈子都没机会回本家看看。

可是，资质先天赋生，天生天赐，后天不可增半分，也不可减半分。

自己便是再努力，又能改变什么呢？

<hr/>

“原儿！你在吗！”

竹林外传来女子声音。

这声音陈原很熟悉，陪伴了十余年所产生的熟悉。

是自己母亲的声音。

“原儿，你在里面吗？”

外面还在呼喊，陈原应了一声，朝着声音方向赶去。

<hr/>

“你这孩子，怎么钻这里，不怕受风寒啊。”

母亲脸上带着掩不住的喜色，但习惯性地唠叨了一句。

“今天传来消息，元始宗广收弟子，咱们陈家也有一个名额，你想不想去？”

“元始宗？”

陈原回味了一下这个名字。

元始宗是四年前才重开山门的宗派，据说门中曾有大能，抬手间焚山煮海，偷星换月。

可惜，千年之前，宗派人丁稀落，从此隐世。

不知是何缘故，又再次开放。

虽然盛名在外，但现下实力却不得而知，人们虽然感兴趣，却不愿意赌上自己前途，都只是观望。

“这元始宗的名额能落到我头上？”

陈原傻傻地问。

“本来是轮不到你，但是使者说，只收本家子弟。本家同辈大都想好了出路，没人来抢这名额。”

母亲解释道。

“这么好！”

陈原大喜过望，“我这就去报名！”

<hr/>

回到家里，问询了元始宗的使者，果真是本家无人愿去。

“报名需要什么条件吗？” 陈原问使者。

“这里有三个问题，根据你的答案，若是能符合要求，便可入门。” 使者应道。

“第一个问题，听好了。”

使者神色一凝，缓缓问道。

“上下未形，何由考之？冥昭瞢暗，谁能极之？”

陈原一愣。这是什么问题，怎么听都听不懂？

看着陈原一脸茫然，使者便不再等待，继续问道。

“接下来是第二个问题。”

“凡果皆有因，凡因皆有果。故知今者，可知下一瞬也，则见未来。故，生死有命，富贵在天？”

不等回答，使者又问：

“最后一个问题。”

“人，能胜天乎？”

陈原想了想，答道：

“我以为，生死有命，富贵在天，因果早有注定。故，人，不能胜天。”

“但，可以顺天，知其时，识其势。人不能胜天，但能胜己。”

听了陈原回答，使者点了点头。

“资质平平，心性尚可。口不妄言，有君子之风。”

“你的名字是？”

“陈原。” 陈原答道。

“好，回去收拾家当，三日后，我们便启程回宗。” 使者说。

说罢，使者身边浮现出一圈绿色符文，似乎密密麻麻写着什么。

符文光芒暴涨，随后收敛，使者也不见了踪影。

<hr/>

这是？

陈原虽然没有学过这些，自幼生长在大家之中，眼力却是不差。

使者所发动的似乎是八品符术【召灵术】，能用来隔空控物，能于目力之外制敌先机。

但八品符术本该散发出的白色光芒，在使者的手里却有着七品符术的绿光。

效果也不再是隔空控物，而是瞬间移动。

难道，元始宗，竟是这样一个化腐朽为神奇的地方？

陈原心底开始灼热起来。

自己，也有希望，化腐朽为神奇，走上寻仙问道的路了。

<hr/>

符术，人人都能学习的技能。通过将若干符文组合成符文条带，随后将符文条带编织而成。

资质越高的人，就能掌控更多的符文，从而发动更强大的符术。

而资质低的人，能掌控的符文数量少，符文条带的种类少，长度短，即使勉强发动符术，也威能不足。

根据学习难度，符文与符术都和资质一样分为九品，从其光芒就能辨识。

据说，有些特殊的符文与符术能无视品级规则，拥有自己的特殊光芒。

九品符术最是容易，普通人略加练习就能释放出，诸如【清心术】，让自己心灵宁静，【点火术】，在木柴表面生火，朴实而好用。

八品符术则要稍难一些，若是没有八品资质，得苦练数月才能学会，诸如能隔空控物的【召灵术】，能控制火焰大小的【控火术】等。

九品资质的人去学习七品符术，至少也得数年才能初步学会，而且发动也比较吃力。

陈原见过的七品符术不多，只有能看到百里外景象的【百里眼】，能控制天气的【驱云术】。

上次产业竣工，瞅准了黄道吉日，可惜天公不作美，下起了大雨。

本家几个到场的叔叔一同施展【驱云术】，直接变成艳阳天。

<hr/>

在十二岁之前，不能擅自凝练符文，否则会影响身体。

因此，陈原也只有一些纸上的知识。

他本期望，自己天资过人，以后施展符术手到擒来，却没料到，自己资质却只有七品。

期望落空，少年人心里自然满是不甘，所幸还有得补救。

元始宗虽然前途不明，却总比被发配到边远分家好。

况且，据传在宗门内，虽然没有操持家业的机会，却能学到很多符术的使用技巧，若是学成归来，不论在哪家，都能以符术大师的身份做客卿。

<hr/>

一边胡思乱想着未来，一边收拾东西，三日时间很快就结束了。

这些天里，陈原和各位长辈朋友都道了别，放下心去专攻符术，争取在元始宗里出人头地，干出一番事业来。